 Celulares, computadores, equipamentos eletronicos com bateria precisam usar corrente continua, pois não ha maneira de operar em corrente alternada.

Só temos corrente quando o fluxo corre do positivo para o negativo.

A energia sempre vai fluir pelo caminho de menor resistência até chegar no negativo (a eletricidade sempre procura ir para o chão)

Ordem dos fios de poste:

 |||||||||||||||| 13k
________________ 110
---------------- Telefonia


Tomada

     ___
N  o ___ o  F

- N = Neutro
+ F = Fase (é o que dá o choque)

Para tomar cheque geralmente é o Fase que ocasiona, pois ele correrá para o Neutro (chão).

Em uma casa, o neutro deve passar por todas as lampadas, o neutro deve passar por perto e ficar em uma disposição eficiente para fazer a conexão, mas a conexão é feita apenas quando o interruptor é acionado.

COmprimento aumenta resistencia, mas a seção (bitola) também pode aumentar 

R = (P*L)/S
P = (R*S)/L
S = (p*L)/R
L = (R*S)/P

R = Resistencia
P = resistividade
S = sessão
L = comprimento

Sessão (mm²) x Corrente (A) 
        1,0  |  12
        1,5  |  15
        2,5  |  21
        4,0  |  28
        6,0  |  36
       10,0  |  50

Em voltagens maiores a corrente é menor

para saber a bitola do cabo deve-se fazer o calculo do URI UPI