aula-20-09-2025

ISO: 
Definir o objetivo
Escalrecer o que sera avaliado (proessos, controles, conformidade)

Delimitar o escopo
Determinar as areas a serem auditadas

Estabelecer criterios
Definir normas, politicas e regulamentos que servirão de referencia

Montar a equipe
Selecionar auditores com conhecimento adequado ao tema

Elaborar o cronograma
prazos estapas e responsaveis

Preparar recursos
Reunir ferramentas, checklists e documentos necessários

Comunicar as partes envolvidas
Avisar setores e responsaveis sobre a auditoria para garantir cooperação



----------------------------------------
Auditor interno
processo independente focando em melhorias dentro da propria organização, verificando confirmidades, riscos e melhorias.

Externos
avalia de forma externa, sendo o principal agente legal. Focando em leis, normas, riscos, praticas ambientais, trabalhistas e também melhorias.

de Certificação
Avalia conformidade com normas, leis ou regulamentos. Realizada em ciclos que podem resultar em certificações ou atestados formais. Isso aumenta a credibilidade no mercado mas pode acarretar em perda de certificação ou sanções regulatorias.



----------------------------------------
Os principios da boa auditoria

Profissionalismo
Apresentação Justa
Confidencialidade
Imparialidade
Abordagem baseada em evidencias
Abordagem baseada em riscos


-----------------
Roteiro de auditoria

Planejamento levantamento de recursos -> precisa-se levantar os requisitos, o escopo, os ativos,organizar de acordo com as atividades a serem desempenhadas e, enfim o início das atividades...a partir de tudo isso devemos determinar o que, como, quem e quando para os pontos abaixo:

Entrevistas 
Testes tecnicos
Revisão documental
Chackpoint
Relatorio Final

*inserir os exemplos capturados nas fotos
