As principais grandezas eletricas 
Tensão Eletrica (V, U ou E) => como é medida em Volts, geralmente usa-se V para nomear


Corrente eletrica (A ou I) => como é medida dem Amperes, geralmente usa-se A para nomear
	é a direção da energia
	a corrente sempre vai do positivo para o negativo
	o que mata é tanto tensão quanto corrente

Resistencia (Ohm ou R) => Impede a passagem dos eletrons
	São materiais que podem conduzir ou isolar o fluxo de energia
	Resistividade indica o quão bom ou ruim um material é, no caso quanto mais próximo de 0, mais condutor o material é 
	A energia sempre vai procurar o caminho de menor resistencia

Potencia (watts) => 
	Quanto um dispositivo depende de energia para funcionar
	As coisas que mais consomem energia são as que tem resistencia e/ou motor eletrico


Levar um choque pelo lado esquerdo é pior, pois pode afetar o coração

No momento de se estruturar um cabo para uma resistencia (por exemplo) é importante levar em consideração a soma das bitolas diretamente conectadas. Por exemplo: se preciso de 3 fios com potencia de X energia em uma casa, preciso de um fio de uma bitola de 3x na entrada de energia da casa.

Baterias em série: fazer a ligação de uma na outra, conectado o negativo de uma com o positivo da outra, isso faz a soma da tensão, mas mantém a corrente.



Disjuntor impede que uma determinada 
Amper = 

    RUI | UPI 
        
U/(R*I) | P/(U*I)
        
   U    |   P   
--------|-------
 R * I  | U * I
        

R = Resistencia 
U = Tensao
P = Potencia
I = Corrente


Corrente: Existem continuas e alternadas
	continuas => o positivo é sempre positivo
	alternada => alterna entre positivo e negativo

Quando colocamos baterias em paralelo aumentamos a corrente
Quando colocamos baterias em série aumentamos a tensão
Quando colocamos baterias em patinete aumentamos tensão e corrente

Exercicios do dia:
1) Informe a corrente (A) de um secador de cabelo de 1700 W, em 124 Volts;
P = 1700
U = 124

1700/(127*I) => 13,38 Amp


2) Informe a corrente de uma TV LED de 32" que tem potencia de 10 Watts, em 127 Volts
P = 10
U = 127

10/(127*I) => 0,07 Amp ou 70 mAmp

3) Qual a potencia de uma Impressora laser, que possui corrente de 5A em 127 Volts?
U = 127
I = 5

P/(127*5) => 635 W

4) Um Ferro de Passar com resistencia de 30 Ohms está ligado em uma rede de 127 Volts. Coalcule a corrente
R = 30
I = 127

127/(30*I) => 4,2