Titulo
1. Introdução
- 2 ou 3 paragrafos para contextualizar o problema ou pergunta problema
- uma boa pergunta problema deve ser iniciada de forma aberta, procurando focar em algum tipo e processo
- em monografia não é obrigatório pergunta problema, é obrigatório uma contextualização


1.1 Objetivo Geral
- Este objetivo é obrigatório a monografia, a falta deste objetivo geral reprova o trabalho logo de cara, assim como o não o cumprimento deste objetivo ao decorrer da monografia
- neste caso o orientador pode direcionar o estudo para atingir este obejtivo
- falhas no referencial teorico podem descontar pontos do trabalho. Para um trabalho nota 10 devemos conseguir atingir os pontos:
	- referencial
	- discussão
	- atingiu os objetivos
- objetivo geral deve iniciar com verbos de ação ("desenvolver uma ferramenta para analisar um modelo de maturidade tendo como base o COBIT nº XPTO"). Não pode-se deixar lacunas e nem duvidas no objetivo geral;
- o referencial teorico ajuda a complementar o objetivo geral, sendo importante para os demais pontos e as demais etapas, em PG1 teremos um paragrafo ainda incipiente, pois ele será lapidado junto o referencial teorico com embasamento de conteúdo

1.1.1 Objetivos Específicos
- estes objetivos são opcionais (caso não adicionemos eles), ao adicionar os objetivos específicos nossa nota será baseada no cumprimento destes objetivos também;
- aqui indicaremos as "subtarefas" do objetivo geral, por exemplo, "analisar o COBIT", "como o COBIT enxerga o modelo de maturidade", "realizer um levantamento bibliográfico a saber como é a base para o objetivo geral"...os objetivos específicos darão embasamento para o desenvolvimento dos objetivos gerais

2. Justificativa
- precisamos deixar claro a importancia deste tema para o leitor, precisa ser algo coerente e pautado em algo que seja relevante;
- para a consolidação deste campo Podemos nos valer de estatísticas ("os ataques ciberneticos aumentaram em x% desde 2025")
- pode-se falar de algum autor específico, que traz algum context, mas neste caso seria apenas em forma de citação;
- justificative (mostra a importancia) não é contextualização (mostra o por quê do artigo);
- cuidado para levantar pesquisas de 10 anos atras (de muito tempo atrás, por exemplo), pois nosso setor é dinâmico e muda constantemente

3. Hipótese
- desenvolvemos o texto indicando o que achamos que este trabalho irá contribuir para o ambiente
- Podemos colocar o que achamos, mas não precisamos atingir este objetivo, a hipotese não precisa ser comprovada e nem refutada
- não confundir hipotese (no que iremos concluir) com justificative (mostra a importancia) ou contextualização (mostra o por quê do artigo);

4. Metodologia
- Precisamos indicar em um paragrafo como é a natureza deste rabalho (aplicada, levantamento, questionarios, etc)

5. Resultados Esperados (apenas PG1, se transformará em Considerações Finais)
- é a descrição, em detalhes, qual o produto que será entregue no como produto no segundo semestre. Ele será lido pelo aprovador da pré-banca e questionará o produto a ser criado

6. Cronograma
- um Quadro simples elencando as atividades a serem concluidas a partir de agora até Junh/2026 (pode ser check-list)

7. Capitulos
- o orientador pode definer que todo o referencial teorico seja tratado neste semestre
- O objetivo geral já dará um norte para a criação destes capítulos, mas o orientador pode opinar Nessa organização também

8. Referências
- colocaremos todas as referencias levantadas (limite e 10 referencias para este semestre).


Reprovação:
não atingir objetivo geral
plagio (sem citação ou detectado por um membro a banca)
