


Igor Stringasci Moreira
Mestre em adminsitração de Empresas
Mestre em Sistemas de Informação 
Graduado em Administração de Empresas

Instrutor das normas ISO 27005, 31000, 37001, 27701 e 37301

Autor do livro Segurança Minima Uma visao corporativa da Seguraça da Informação

Autor do Gestor 0 Plataforma para Gestão de Risscos www.influenciar.net.br


Fundador e moderador do grupo ISO 31000 Brasil


-----------------------------------------------------------------------------------------

A N1 será prova, no processo normal de avaliação

A N2 será dada no processo de abertura de "empresas", ou seja, cada grupo sera uma empresa de serviços de segurança da informaçao e receberemos uma empresa para cuidar (Bango digital, Industria farmaceutica, cartao de creditos)

Os grupos serão formados de acordo com o interesse pela empresa final --> escolheremos de acordo com as especificações das empresas, cada empresa terá uma especificação de requerimentos, sendo o ferramental de cada empresa. Teremos que acompanhar o NIST para detectar as vulnerabilidades de cada recurso.

Ao sair uma nova vulnerabilidade, precisaremos 
1 - Notificar o cliente (professor) -> data e hora que saiu, o numero da CVE e um link de acesso 
A cada 15 dias apresentaremos uma planilha indicando as vulnerabilidades detectadas no período em função de servidores, estações, bancos de dados, servidores e escolher uma vulnerabilidades dessas para explicar

Politica de SI
Rede Local - do ponto de vista de segurança
Nuvem
Backup
Desenvolvimento Seguro
Gestão de VIlnerabilidades ** no requisito 8.8 da ISO 27001 fala exclusivamente deste ponto
	o professor tem uma formula 

Delta t = (Delta TP - Delta TC) / ?

data em que a correção foi lançada = data de correção na empresa


*nós fazemos backup da base de dados, não do banco de dados 

Incidente de Segurança


A ISO 27001 indica requisitos de classificação de indormações, para que saiba-se o valuation das informações e como saber qual o procedimento para lidar com cada informação.
	Norma da classificação da informação
	Esta norma informa como estes dados podem ser tratados (como enviar, assinar, informar a label)
Um grupo da manha desenvolveu uma aplicação que cataloga, lista e envia os emails diretamente para o professor. Estão usando isso 


Os ativos valiosos são dados como recursos valisos, a partir desses recursos cria a estrategia e valor para a empresa, a principal caracteristica desses ativos é: de dificil replicação/imitação

Exemplos de recursos valiosos:
Marca
COnhecimento tecnologico
Indormação acumulada de clientes
Habilidade Gerencial
CUltura organizacional