CNETRAL DE SERVIÇOS
Suporte a Reclamações, Duvidas, Tratamento das Requisições da Mudança.

- Representam o fornecedor dos serviços para o cliente
- Atingir a satisfação do cliente
- Utilizam tecnologia, processos e pessoas para solução de problemas

A central de serviços é o primeiro ponto de contato com o cliente, nela encontram-se os suportes N1, eles fazem a primeira triagem e aplicam as soluções de acordo com as bases de conhecimento e aplicam os devidos scripts para solução dos problemas iniciais. O N1 gerencia todas as etapas do atendimento, podendo passar para o setor técnico. 

O setor técnico pode finalizar o atendimento e não encerrar; o tecnico deve documentar devidamente o processo de solução para que eventuais revisitas ao mesmo problema no mesmo ambiente sejam tratados de acordo com o histórico, o que permite que haja historico de problemas para que não ocorra retrabalho, possíveis problemas ocultos e também para que construa-se a base de conhecimento a partir desse problema.

Ao fim deve ser enviada uma pesquisa de satisfação.

Help-Desk
Faz o tratamento de incidentes em uma organização (não entram em nível gerencial, analisando metricas, volumes, indicadores e KPIs --> isso é trabalho do Service Desk, eles fazem a gestão das métricas). Suporte seria a melhor indicação da aplicação do Help-Desk.

Service Desk
É o pessoal que atende aos chamados, analisa e gerencia o volume de chamados para entregar melhores serviços aos seus clientes.

Call Center
Atende um grande volume de chamados, sendo limitados até mesmo em tempo de atendimento.


a Central de Serviços pode ter o processo de responder aos incidentes de forma reativa ou proativa, sendo a reativa a que aguarda o problema chegar e a proativa pode usar de mecanismos de predição de incidentes e trazer uma solução mais abrangente   para que o cenário encontrado não se repita em função da possibilidade de isso ocorrer novamente (por exemplo: ocorre um padrão de acionamentos e o analista observa que determinado tipo de problema pode se repetir em outros equipamentos que possuem configurações semelhantes. A partir daí o analista pode propor uma solução de patches para resolver nos demais equipamentos).

N1 - Solução Paleativa (temporária)
N2 - Investiga as causas do problema (gestão de problemas, precisa trazer a slução definitiva)

==================================================

Desenho de Serviço
ITL leva em consideração os 4 Ps: Pessoas (determina as responsabilidades), Processos (Precisa ser mensuravel), Produtos (são os serviços ofertados), Parceiros (são os fornecedores - pode ser uma cloud, um link, por exemplo).

Modelos de Entrega:
Insourcing - serviços desenvolvidos dentro da própria empresa
outsourcing - serviços desenvolvidos fora da empresa
co-sourcing - serviço que combina ambos anteriores
multi-sourcing / partnership - empresas que fazem arranjo formal para trabalhar em conjunto (ex.: sociedade, grupo pão de açúcar contratando terceiros para todo o grupo)

Business Processs Outsourcing (BPO)
fornece e gerencia processos de negócio de outra empresa

Application Service Provision (ASP)
fornece serviços de apliação compartilhados

Knowledge Process Outsourcing (KPO)
terceiriza expertise de processos de negócio

SLM -> prove o gerenciamento, estamos falando do documento que determina prazos, atividades e requisitos

Conceitos:
1- Requisito de Nivel e de Serviço (o que o cliente pode esperar, atrelado ao Escopo)

Meta de Nível de Serviço
	SLA (Acordo de Nível de Serviço)
	- determina as prioridades de cada situação
	- são as categorias e janelas de atendimento de acordo com a prioridade de cada serviço;
	SMART (Específico, Mensuravel, Realizável, Relevante e em Tempo)
	- precisamos utilizar as metricas SMART para criar nossos SLAs

Definição de Requisitos

Acordo de Nível de Serviço
	Tipode de Acordo de Nível de Serviço
		ANS Baseado em Serviço
		- seria o tempo que fecho em função do serviço
		ANS baseado em cliente
		- seria o tempo que fecho em função do cliente
		ANS multi-nível

Acordo de Nível Operacional
- seria o tempo de acordo em função do fornecedor e do serviço do fornecedor

Contrato de Apoio
- casos onde os serviços ou empresas são contratados para apoiar um setor específico que fechou um acordo com outra empresa de um serviço relacionado à TI, mas sem passar pelo setor de TI

2- Transição de Serviço
Gerenciamento de Mudança
Garante que métodos e procedimentos padronizados são usandos para um tratamento rápido e eficiente de todas as mudanças

Objetivos
Gerenciar os processos de:
- Requisição de mudanças
- Avaliação de mudanças
- Autorização de mudanças
- Implementação de mudanças

Evitar mudanças não autorizadas
Minimizar as interrupções
Assegurar investigações adequadas opiniões relevantes
Coordenar construção,teste implementação

Elementos fundamentais:
Requisição de Mudança (RDM)
Comite e Controle de Mudanças (CCM)
COmite de Emergencia do CCM (CCM/CE)
Programação Futura de Mudanças (PFM)
Disponibilidade do Serviço Projetado (DSP)
Modelo de Mudança (MDM)
==========================================================
Próxima aula faremos a primeira atividade do ITIL