PMBOK

O PMBOK não lida bem com metodologias ágeis, eles acabem conflitando entre si no ciclo do projeto. Já parte do princípio de ocorrer um Levantamento inicial e um planejamento que definirá o que deverá se executado de forma quase imutável.
Mas a implementação de um PMBOK ou de alguma metodologia ágil depende exclusivamente do negócio alvo. Por exemplo: existem empresas que não lidam com ações flutuantes, o negócio é mais engessado; mas para outros casos de negócios como startups pode ocorrer flutuabilidade nas entregas e nos processos. Isso depende do NEGÓCIO exclusivamente.

Características de um projeto:
- começo meio e fim;
- entrega de um produto ou serviço final para o cliente;

Pontos de controle do PMBOK para controle de projetos:
- Escopo: a definição de um escopo era fundamental;
	- diferenças pequenas podem ser aceitas, mas diferenças grandes passarão a impressão de descontrole 
- Custo: o valor deve ser acordado no começo e acompanhado de perto para que a entrega seja 
- Tempo: o tempo deve controlado para que as entregas sejam previsíveis e efetivas;
- Qualidade: Esta veio a partir de 2017, com o objetivo de alinhar as expectativas do cliente. Este item está diretamente conectado com o Escopo do projeto;

Tudo o que não se enquadra em atividades de um projeto é um processo rotineiro da atividade;
Ex.:
- Emissão de NF
- Vendas de celular
- Produção de um carro
- Sintetização de uma proteína

INTRODUÇÃO AO GERENCIAMNEO DE PROJETOS
- Iniciação
- Planejamento (a maior parte do tempo gasto está aqui - 70% a 75% do tempo gasto)
- Execução
- Monitoramento e controle
- Encerramento

O tempo gasto no planejamento é crucial pra que não ocorram erros durante o processo de Execução, pois neste momento, quando ocorrem falhas significa que o planejamento foi feito errado.

Um projeto possui:

- Escopo | Limites que definem o projeto
	Os requisitos devem ser levantados junto ao cliente, mas não deve-se ser especifico para o orçamento do cliente, pois a sua ideia pode ser roubada e o cliente pode implementar sem o uso de seus serviços (ao menos antes de assinar isso não deve ser entregue);

- Cronograma | Atividades e datas de entrega
	Nunca deve-se inserir uma data exata de início ou fim, mas uma data aproximada (quinzena, quarter,  semestre, etc);

- Orçamento | Custos limitantes ao projeto
	custos pode ser inderido até mesmo descriminado por cada custo específico, para que o cliente possa escolher qual serviço ou produto optar;

- Recursos | Pessoas ou equipamentos a serem utilizados

- Riscos | Situações previstas e suas soluções
	Deve-se analisar riscos inerentes à tecnologia como um todo, isso de acordo com nossa expertise;

- Linguagem | Alto nível versus Detalhada
	Linguagem de alto nível é o processo de não falar o que deve ser feito em detalhes;

Qualidades de uma pessoa para o gerenciamento de projeto:
O gerenciamento de projetos é a aplicação de conhecimento, habilidades, ferramentas e técnicas às atividades do projeto a fim de atender aos seus requisitos
- o ideal é: ao terminar o projeto fazer uma reunião com a equipe para verificar o que deu certo e o que deu errado, para fazer o processo de melhoramento continuo;

"Sponsor" é o nome dado ao dono do projeto, ou seja, quem contratou;

As fases de um projeto:

- Iniciação: momento onde vamos até o cliente para compreender as necessidades do projeto
	- Gerenciamento da Integração do Projeto: Aqui vamos definir os processos e as atividades de integram os diversos elementos do gerenciamento de projetos. Aqui faz-se a avaliação do que já existe no ambiente, um levantamento das necessidades de acordo com os recursos já existentes, isso geralmente é feito pelo cliente, de forma descritiva pois não deve-se permitir que varias consultorias adentrem o ambiente do cliente para fazer este levantamento. O nome dado ao orçamento inicial do projeto, que deve ser feito antes de assinatura com o cliente é Termo de Abertura de Projeto (TAP) -- o TAP é desenvolvido mas não garante recursos ou aprovação do lado do cliente, não existe garantia de aceite. O TAP permite ajustes de valores posteriormente devido ao processo de levantamento real do ambiente do cliente (pois o cliente falou o que ele estava vendo, principalmente por não ser técnico).

- Gerenciamento do Escopo do Projeto:

- Gerenciamento do Prazo do Projeto:

- Gerenciamento do Custo do Projeto

- Gerenciamento da Qualidade do Projeto

- Gerenciamento de Recursos Humanos do Projeto

- Gerenciamento das Comunicações do Projeto:
	- Aqui define=se o processo de: quando o ocorre uma reunião deve haver uma ATA, a comunicação oficial deva ser feita por email, ao fim de um projeto deve haver uma reunião de finalização para coletar as impressões do cliente;

- Gerenciamento de Riscos do Projeto:
	- onde analisa-se os riscos para não ocorrerem surpresas

- Gerenciamento de Aquisição do Projeto;
	- onde define-se o que o cliente contratou e contratará (ferramentas), se ele irá arcar com os custos, contratar as ferramentas e os serviços, analisando até mesmo aquisição de ferramentas equivocadamente;

- Gerenciamento de Envolvidos (Stakeholders) do Projeto;
	- onde indica-se quais as pessoas chave, que implicam influencia sobre os outros colaboradores, para isso precisa-se saber identificar quem são essas pessoas e qual tipo de influencia elas implicam. Isso para que o gerente possa se direcionar ao dominante da situação;
	- referencia: "o príncipe" de Maquiavel, "A arte da Guerra" de Sun Tzu;

PERFIL DO GERENTE DE PROJETOS
O gerente de projetos ira se relacionar com
- Equipe
- Sponsor
- Usuários
- Fornecedores
- Outros Stakeholders

Gerente precisa ter as seguintes qualidades:
Conhecimento
Desempenho
Pessoal
Competência
	- é formada pelo conjunto de habilidades , atitudes e conhecimentos

Soft Skill: ligadas ao próprio comportamento, liderança, cooperação, comunicação, gerenciamento de equipe, solução de problemas e gestão de conflitos

intrapessoais: empreendorismo, criatividade, etc

Hard Skills: saber aplicar efetivamente o PMBok


CICLO DE VIDA DO PROJETO
Estrutura básica para o gerenciamento, o numero de fases pode mudar dependendo da complexidade e do tamanho do projeto, ou seja, quando mais complexo em mais etapas precisa-se quebrar o projeto em vários outros projetos menores; para este caso o projeto grande seria chamado de programa e as demais atividades seriam chamadas de projetos -- um programa é composto de vários sub projetos.

O mesmo projeto pode ter diversas fases, de acordo com as necessidades
Ex.: 
1. Programa - infraestrutura da faculdade, 
2. Projetos - cada andar, 
3. Marcos ou pontos de verificação - conseguir pingar cada sala


O custo do projeto no início é baixo e vai sendo incrementado de acordo com o desenvolvimento, isso porque na fase inicial ocorre as conversas para levantamento dos requisitos...neste processo pode ocorrer o deslocamento de técnicos especialistas para estipular-se o tempo e as dependências de cada atividade (o gerente de projetos deve considerar gorduras no tempo de execução das atividades).
O momento de execução é quando ocorre o momento de maior gasto, de equipe trabalhando no projeto. 
Após este momento (se tudo foi bem planejado) o custo irá reduzir até chegar a 0.

(imagine uma curva de Gauss neste momento, onde a curva indica valor x tempo)

No começo de um projeto, o stakeholder acaba influenciando muito isso é diminuído ao passar com o tempo; no começo também, o custo das mudanças é menor, mas vai sendo acrescido ao decorrer do tempo.
Alterar algo do escopo no início tem um custo baixo, se for mais no final o custo tende até ao infinito.

Os marcos ou passagem de estágio tem o objetivo de fazer com que possa-se ter um diagnóstico da saúde do projeto. 

As atividades em empresas devem ocorrer em 2 estados: sequencial ou sobreposta, em alguns casos atividades podem ocorrer de forma sobreposta ou paralela.

Existe uma outra forma de sequencia de atividades, sendo a Relação Iterativa, mas ela só se aplica em pesquisas, pois a cada etapa atingida pode ser encontrado uma nova etapa que deve ser um incógnito devido a natureza de uma pesquisa.