Estrutura Organizacional Matricial
A estrutura organizacional matricial é um modelo híbrido que combina elementos de estruturas funcionais e baseadas em projetos. Nela, os funcionários se reportam tanto a um gerente funcional quanto a um gerente de projeto, promovendo colaboração multifuncional e flexibilidade. Existem três tipos principais de estruturas matriciais: fraca, equilibrada e forte.

Matriz Fraca
Características: Na matriz fraca, o gerente de projeto tem autoridade limitada. O gerente de departamento mantém o controle sobre o orçamento e o cronograma do projeto.
	- Desafios: Pode levar a conflitos de autoridade e dificuldades de comunicação, além de priorizar as demandas departamentais sobre as do projeto.
	- Aplicação: É mais semelhante à estrutura funcional, onde o projeto é coordenado entre departamentos sem um gerente de projeto designado.

Matriz Forte
Características: Na matriz forte, o gerente de projeto tem autoridade máxima sobre o projeto. Ele lidera uma equipe multifuncional dedicada e tem controle sobre recursos e decisões.
	- Vantagens: Oferece clareza nos objetivos do projeto e uso eficiente de recursos, pois o gerente de projeto tem total propriedade sobre o projeto.
	- Aplicação: É semelhante à estrutura projetizada, onde o gerente de projeto é central e os departamentos cedem recursos para o projeto.

Neste modelo podem aparecer as equipes administrativas da gestão de projetos, que atuam como um comite se encontrando toda vez que for necessário para projetos específicos.

Um bom gerenciamento do tempo conta com uma tabela que possuem os seguintes campos
Index
ID EAP
Nome da Atividade
Descrição da Atividade
Dt. Prevista de Entrega
Predecessoras
Sucessoras
Responsável
Local
Tempo (Dias)

Vinculando as atividades predecessoras e sucessoras a seus devidos IDs podemos crar um diagrama de rede.

Dependencias de um projeto:
- Dependencias obrigatorias
	As contratuais ligadas ao projeto, não podem ser alteradas, sendo de clientes internos e externos, onde dependemos de outros
- Dependencias arbitrarias
	Atividades que, mediante experiencia previa do gerente de projetos, podem ser executadas de forma sobrepostas ou em outras ordns
	Dependências arbitrarias também podem ser definidas pela equipe de acordo com uma experiência geral
- Dependencias Externas
	Envolvem empresas e pssoas externas ao projeto, quando estamos dependendo de pessoas que não tem nada com nosso projeto de forma direta

Tipos de dependencias ou relações logicas
Termino para Inicio = Finish Start
Termino com Termino = Finish Finish
Inicio para Inicio = Start Start
Inicio para Termino = Start Finish

PERT
em projetos é uma forma de vermos o tempo definido em media ponderada, utilizando dimensões otimistas, pessimistas e realistas nos valores das variáveis. O PERT precisa ser aplicado a cada atividde


PERT = (TO + TP + (4*TMR))/6

TO = Tempo Otimista
TP = Tempo Pessimista
TMR = Tempo Mais Realista

Critical Path Method (CPM ou Caminho Critico)
Os tempos das atividades são somados de acordo com a atividade que não pode de forma alguma se atrasar



A pessoa que estava escrevendo as ideias do Stefen errou um 0 durante a elaboração da taxa de usuários que serão içados
Não fizeram a revisão final devido a pressa de Stefen
Não houve planejamento por parte do engenheiro (nem previa e nem 
Um email foi enviado para o endereço antigo devido a falhas de pessoas e processos de checagem
Atrasos para ler o descritivo por outra parte que faria o dimensionamento (Paul)
O rapaz que recebeu a ligação (Sean) de Janice não passou o recado da forma correta para Paul, ela havia visto o erro de dimensionamento


Durante a reunião com Stefen, Paul e o engenheiro foi assinado o dimensionamento (Project Plan)

O Gerenciamento do plano de Escopo foi feito após a assinatura do dimesionamento, mas não ocorreu de forma assertiva em nenhum momento