Governança - Aula 01

OBJETIVOS

Todo tipo de processo/serviço de TI implementado precisa atingir aos objetivos estratégicos de TI.

Para averiguar e estabelecer os objetivos estratégicos precisamos ter as ações bem alinhadas com o plano estratégico.

O processo de auditoria é identificar os pontos fortes e fracos da organização, posteriormente salinhando com a alta gestão quais seus objetivos de médio o longo prazo.
O processo de consultoria desenrola-se determinando os pontos fortes e fracos de acordo com as atividades da empresa, e a partir deste momento pontuam ações e metas a nivel de setores, sistemas, processos e outras ações mais de acordo com as necessidades de cada ambiente. Com essas necessidades em mãos ficam viaveis os não tais ações.

Quando o plano estratégico diz uma coisa e a empresa segue por outro caminho?
--> Empresas podem procurar se enquadrar em planos estratégicos e auditorias apenas com objetivos de alcançar outros objetivos, nisso a auditoria fica apeans para "ingles ver". Por exemplo, se uma empresa quer prestar serviço para uma empresa do setor financeiro, pode ser obrigada a ter determinadas certificações para isso.


INTRODUÇÃO
Qual a função de um gestor de TI, o que ele faz e quem é ele? O gestor de TI geralmente é um gerente funcional, sem ter a obrigação de fazer (ele não precisa saber fazer). O papel dele é fazer a gestão de pessoas, processos 

Hierarquia e funcionalidades:
Governança - visão estratégica/tática e organizacional | direcionar, priorizar e monitorar

Supervisão - visão operacional especialista de tarefas dos subordinados, traduzindo o que a gestão preciso

A governança precisa entender as estratégias da empresa e, a aprtir do que foi edtipulado ela deve liderar os proessos;

Em empresa que ganha quem grita mais alto, significa que não existe governança forte.

Quando existe algum tipo de solicitação, é importante ter em mente o que tal solicitação 

Durante um processo de definição de pré-requisitos para um novo passo estratégico, a gestão de TI deve fazer o processo de analise dos pre-requisitos do próprio setor. Verificando seus recursos para se preparar para a reunião geral de planejamento, para, no momento em que a gestão dos outros setores trouxerem suas dores 

Analogia da Gestão:
A empresa é um barco
O CEO é o capitão do barco
A governança seria o piloto
A gestão seriam os primeiros imediatos
A supervisão seriam os capatazes
Os funcionarios seriam os serviçais

A Governança tomasuas decisões de acordo com o que a gestão levar a eles.

CAPEX
-> levantamento de pre-requisitos + dimensionamento
-> levantamento de custos iniciais de uma solução
** custos a curto prazo
OPEX
-> este é o custo de operação e manutenção da solução (precisa-se levar em consideração todos os custos provenientes do CAPEX)
** custos a longo prazo




Uma empresa que, de fato segue o plano estratégico cria KPIs, Metricas, OKRs

---> nunca devemos estar fechados para o mercado e estar sempre alinhados com 

O tema de governança deve vir apenas até a aula seguinte até o intervalo; depois trataremos de boas práticas de acordo com cada aula. Teremos um overview de cada uma das boas práticas;

AVALIAÇÕES:
N1
Prova: 0-8 Atividades 0-2
07/04/2025

N2
Prova: 0-8 Trabalho(...) 0-2
16/06/2025

N3
Prova: 0-10
30/06/2025
*nenhuma atividade de ocorrer fora do horario de aula, todas devem ser feitas em sala de aula...durante as aulas devem ocorrer simulados da prova