Transição

Armazenar historico de ativos (patrimonio) faz parte do ciclo de vida dos atributos, precisamos ter dados atuais e dados historicos.

Configuração == Documentação
Precisa-se listar todo o inventário do ambiente, tanto de hardware quanto de software.

Liberação e implantação
Politica e planejamento de liberações
Projeto, construção e configuração de liberações
Todos os aspectos de uma liberação no ambiente de produção precisam ser considerados

Para devsecops deve-se verificar o versionamento do código para garantir que o cliente possui a versão mais atual da aplicação; 
isso pode ser feito por numero de versão.

A parte de gestão de vulnerabilidades infere que deve haver um documento com um numero que identifique a versão do código.

Devem haver políticas de liberação de acesso a um ambiente, recurso ou ativo. Isso também demanda documentação (politicas de segurança).

O unico que pode determinar quem tem acesso ou não a uma informação é o dono da informação, nenhum outro pode determinar quem acessará essa informação.
A versão holistica une: quem pode liberar e assegurar a detenção da informação, o processo de liberação e o que deve ser feito caso ocorra uma falha.
Nessa documentação pode haver um procedimento de rollback caso ocorra alguma coisa errada após uma falha.

BDGC - Banco de Dados de Gerenciamento e Configuração

Operação de Serviço

Um dos objetivos é tratar da gestão de conflitos como:
- Visão interna (TI) x visão externa (Negócios) -> a TI ao entender o negócio consegue ter também visão mais crítica sobre o ambiente
- Estabilidade x Capacidade de Resposta
- Qualidade x Custo
- Reatividade x Proatividade

Processos dentro de Operação de Serviço
- Gerenciamento de Incidente 
- Gerenciamento de Evento
- Gerenciamento de Rquisição
- Gerenciamento de Problema
- Gerenciamento de Acesso

Gerenciamento de Incidente
Muito usado na ITIL, é um evento que tira o ambiente da normalidade, colocando o ambiente em uma anormalidade. Gestão de Incidente == Central de Serviços


===============================================
A gestão de problemas 

