Foi apresentado um modelo do relatório tecnico de acordo com as necessidades que serão abordadas de acordo com o curso
Criaremos uma empresa fictícia, apresentaremos os objetivos da empresa, modelo de trabalho, turnos, SLA, suporte, politica de segurança, ambiente, organograma e dados pertinentes (tudo isso no relatório tecnico).

Reebremos um modelo de relatório, nele havera inrtrodução, também pode haver objetivos geral e especificos ou hipoteses, metodologia de como foi feito o processo de análise, coleta (processo da coleta).

Na parte de perícia, caso o perito seja autonomo ele precisa ter uma CCM ou um MEI pra pagar os devidos impostos e emitira as devidas notas.

COLETA
Isolar a area
colestar evidencias
garantir a integridade 
Identificar os equipamentos
Embalar as evidencias
Etiquetar
Gerenciad a Cadeia de Custodia

Pontos de Atenção:
Volatilidade: ter cuidado com a preservação dos dados (em caso de máquinas ligadas, desligadas e afins)
Esforço: o tempo que deve discorrer para a copia de uma midia, por exemplo. Imprescindível evidenciar o momento do inicio das atividades (print da tela ou gravação da tela);
Custo: valor de ferramtenas ou energia para manter o servidor ligado o tempo todo;
- utilizar ferramentas adequadas
- garantir e preservar a integridade dos dados (através de hashes);

EXAME
Identificar
Extrair Fitrar
Documentar
- analisar os arquivos e conteudo
- filtrar as informações dentre os dados coletados
- verificar tentativas de invasão em um arquivo de log
- arquivos apagados em um sistema de arquivos
- umagens com conteúdos implicitos
- utilizar ferramentas que permitam a pesquisa por palavras chave

ANALISE
Identificar as pessoas, os locais e os eventos
Correlacionar as pessoas, os locais e os eventos
Reconstruir a cena
Documentar
O que precisa ser analisado
- identificar pessoas, locasi e eventos relacionados à investigação
- a coleta de exemplos;
- IP de invador
- Imagem da cena do crime;
- Emails apagados
- Softwares piratas instalados/removidos

RESULTADOS OBTIDOS
Redigir o laudo
Anexar evidências e demais documentos

Etapa conclusiva da investigação
- Momento da construçãodo laudo pericial que deve:
	- ser claro e de fácil interpretação por qualqur pessoa
	- Pode ser juridico ou técnico
	- Deve ser organizado em seções como introdução, objetivos, metodologia, evidências analisadas e detalhes, conclusão e anexos;
	- Se necessário apresentar referências
	- responder tudo o que foi pedido de fora direta e clara
		- importante trazer a explicação focada para um leigo
- o laudo deve ser apresentado de forma imparcial e extremamente clara
	- para isso o conteúdo deve ser apresentado de forma extremamente descrita (como um TCC)
- printar e descrever tudo o que foi feito;
- utilizar os termos tecnicos e os facilitados;

LIVE FORENSICS:
Trata-se da analise com o equipamento ainda ligado

Printar, tirar foto e gravar tudo (evitar o crime do futuro)

- procesos que estão executando 
- tabelas de roteamenteo
- conexões estabelecidaes
- arquivos temporarios
- dados em tempo real

POST MORTEM FORENSICS:
Trata-se da investigação com o equipamento desligado

Printar, tirar foto e gravar tudo (evitar o crime do futuro)

- nunca deve-se dar boot no HD
- utilizar um sistema secundário para análise
- executar uma cópia apenas de leitura (duplicação forense)
- efetuar um hash de cópia e da cópia original e colher assinaturas dos responsáveis;
- isso tudo para garantir que a imagem que será entregue no final é a original e que ninguém questione sobre a cópia de trabalho do perito;

